---
tags: [pdf, Python_Dev]
---

# 📄 Python 练习册-每天一个小程序.pdf

> **一句话总结**：每天一个小程序练习

## 🔗 本地文件
- [Python 练习册-每天一个小程序.pdf](file:///Y:/GGbommer/Lib/PDF/Python%20练习册-每天一个小程序.pdf)
- **文件名称**：Python 练习册-每天一个小程序.pdf
- **资源类型**：pdf
- **归属分类**：Python 开发
- **本地路径**：[[Python 练习册-每天一个小程序.pdf]]

> *注：本页面为 AI 深入解析本地 Lib 库后生成的资源智能索引。*


---
### 📄 PDF 提取内容

**前言/导读**:
Python 练习册，每天一个小程序
说明：
本文原文：hƩps://github.com/Yixiaohan/show‐me‐the‐code
Python 练习册，每天一个小程序。注：将 Python 换成其他语言，大多数题目也适用
不会出现诸如「打印九九乘法表」、「打印水仙花」之类的题目
点此链接，会看到部分题目的代码，仅供参考
本文本文由@史江歌（shijiangge@gmail.com QQ:499065469）根据互联网资料收集整理而成，感
谢互联网，感谢各位的分享。鸣谢！本文会不断更新。
Talk is cheap. Show me the code.‐‐Linus Torvalds
第 0000 题： 将你的 QQ 头像（或者微博头像）右上角加上红色的数字，类似于微信未读信息数量那种
提示效果。
类似于图中效果
头像
第 0001 题： 做为 Apple Store App 独立开发者，你要搞限时促销，为你的应用生成激活码（或者优惠
券），使用 Python 如何生成 200 个激活码（或者优惠券）？
第 0002 题: 将 0001 题生成的 200 个激活码（或者优惠券）保存到 MySQL 关系型数据库中。
第 0003 题： 将 0001 题生成的 200 个激活码（或者优惠券）保存到 Redis 非关系型数据库中。
第 0004 题： 任一个英文的纯文本文件，统计其中的单词出现的个数。
第 0005 题： 你有一个目录，装了很多照片，把它们的尺寸变成都不大于 iPhone5 分辨率的大小。
第 0006 题： 你有一个目录，放了你一个月的日记，都是 txt，为了避免分词的问题，假设内容都是英
文，请统计出你认为每篇日记最重要的词。
第 0007 题： 有个目录，里面是你自己写过的程序，统计一下你写过多少行代码。包括空行和注释，但
是要分别列出来。

第 0008 题： 一个HTML文件，找出里面的正文。
第 0009 题： 一个HTML文件，找出里面的链接。
第 0010 题： 使用 Python 生成类似于下图中的字母验证码图片
字母验证码
阅读资料
第 0011 题： 敏感词文本文件 ﬁltered_words.txt，里面的内容为以下内容，当用户输入敏感词语时，则
打印出 Freedom，否则打印出 Human Rights。
北京
程序员
公务员
领导
牛比
牛逼
你娘
你妈
love 
sex 
jiangge 
第 0012 题： 敏感词文本文件 ﬁltered_words.txt，里面的内容 和 0011题一样，当用户输入敏感词语，则
用 星号 * 替换，例如当用户输入「北京是个好城市」，则变成「**是个好城市」。
第 0013 题： 用 Python 写一个爬图片的程序，爬 这个链接里的日本妹子图片 :‐)
参考代码
第 0014 题： 纯文本文件 student.txt为学生信息, 里面的内容（包括花括号）如下所示：
{ 
 
"1":["张三",150,120,100], 
 
"2":["李四",90,99,95], 
 
"3":["王五",60,66,68] 
}